♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mundar-mandir dalam kegelapan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Secara diam-diam♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Air mata menitis secara tiba-tiba♪
♪Gather the past slowly♪
♪Kenangan lama♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya lembut dalam kegelapan♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin ia belum bersinar-sinar♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪Kesepian yang diramalkan♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban berada di depan api yang berkobar-kobar♪
♪Let me go wandering♪
♪Biar saya mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Lupakan diri yang biasa♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪Lupakan keluhan♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪Asalkan kita nampak haluan baharu♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan rasa sedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian awak sedang menuju ke destinasi♪
♪Let me fly♪
♪Biar saya terbang♪
♪My hope♪
♪Harapan♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasan♪
♪Will all turn into a light♪
♪Akan berubah menjadi cahaya♪
♪Writing the music of life♪
♪Menggubah lagu dalam kehidupan saya yang♪
♪Blooming on the center stage♪
♪Berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪My dream makes me shine♪
♪Atas impian, saya menjadi terserlah♪
=Episode 1=
=Episod 1=
Qiyi,
(Qiyi,)
how are you doing?
(apa khabar?)
Recently I’ve been thinking about
(Baru-baru ini, saya selalu fikir)
the extraordinary past
(tentang masa muda yang tak sama)
we shared.
(yang kita alami bersama.)
It’s a bit absurd,
(Sedikit tak masuk akal,)
but I miss it.
(juga buat saya mengenangkannya.)
You asked me before that performance
(Saya ingat sebelum persembahan bermula, awak tanya saya,)
what it’s like to have a crush on someone.
(apa perasaan menyukai seseorang?)
I couldn’t answer you then,
(Saya tak tahu apa yang patut jawab.)
so I put it in my song.
(Hanya boleh menulis jawapan dalam lirik saya.)
Lu Qiyi,
(Lu Qiyi,)
will you think of me?
(adakah awak masih akan ingat saya?)
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Saya memendamkan perasaan diri dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tak berani untuk mendedahkan cinta saya terhadap awak♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Dalam percintaan, fikiran saya selalu bercelaru♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Tak pernah bertemu dengan lelaki yang menggoncangkan dunia saya♪
♪If I come closer♪
♪Jika jarak kita semakin dekat♪
♪It will be a crush this time♪
♪Inilah yang meruntun hati♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Biarpun ini kali terakhir♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Saya nak buktikan keberanian saya untuk memegang tangan awak♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Lihatlah kita yang berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah kita bagai impian cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nota muzik♪
♪Every beat exists because of you♪
♪Dan rentak wujud atas sebab awak♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengarlah lagu merdu yang kita nyanyi bersama♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Dalam setiap detik♪
♪I’ll always remember♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Dan kekal dalam ingatan kita buat selama-lamanya♪
(September 2018)
(Bulan September, tahun 2018)
(Southern Foreign Studies University)
(Universiti Bahasa Asing Selatan)
(Freshmen Registration)
(Bahagian Lapor Diri Pelajar Baharu)
(School of English Be Young and Shining) Freshmen of School of English, attention, please.
(Jurusan Bahasa Inggeris)
Roll-calling time.
Cikgu akan mula mengabsen sekarang.
Wang Kai.
Wang Kai.
Here.
Ya.
Liu Jiaming.
Liu Jiaming.
Xiao Shuran.
Xiao Shuran.
Hu Changjing.
Hu Changjing.
Chen Hongyu.
Chen Hongyu.
Here.
Ya.
Please give
Pelajar yang dipanggil nama,
your letters of acceptance here.
serahkan notis penerimaan di sini.
Wait.
Ada sesuatu yang tak betul.
Qiyi.
Qiyi.
I didn’t hear your name.
Mengapa cikgu tak memanggil nama awak?
I have no idea.
Saya tak tahu.
Let me ask.
Ayah pergi tengok.
Hello.
Cikgu,
- Ma’am. - Hey.
salam.
Hello.
Salam.
You didn’t call my daughter’s name.
Mengapa nama anak saya tak dipanggil?
School of English,
Jurusan Bahasa Inggeris.
Lu Qiyi.
Namanya Lu Qiyi.
School of English?
Jurusan Bahasa Inggeris?
She’s not on the list.
Tiada nama orang ini.
- make your dad call my dad ASAP. - It can’t be.
- Mengapa pula tak ada? - (Suruh pak cik menelefon ayah saya.)
Hold on.
Tunggu sebentar.
Let me check again.
Biar saya memeriksa dulu.
(Wang Kai Liu Jiaming Li Ruoxi Hu Changjing Chen Hongyu Lu Di Song Jiaxin Zhao Xinfei...)
(Senarai nama)
There’s no
Dalam Jurusan Bahasa Inggeris,
Lu Qiyi in the School of English.
memang tiada pelajar yang bernama Lu Qiyi.
How could that be?
Mustahil.
Look,
Beginilah.
come with me to the office.
Ikut saya ke pejabat.
Let’s check again.
Kita memastikannya sekali lagi,
Alright?
okey?
Yeah, sure.
Baik.
Thank you.
Terima kasih.
Excuse me,
Minta maaf.
I need to take it.
Biar saya jawab panggilan.
Hello, Director.
Helo, penyelia.
Right now?
Sekarang?
OK,
Baiklah.
I’ll be right there.
Saya pergi sekarang.
Qiyi.
Qiyi.
Your uncle Zhang said
Pak Cik Zhang kata,
the consultation has been advanced.
perbincangan diagnosis telah diawalkan.
They need help in the hospital.
Pihak hospital menggesa kami.
I have to go now.
Ayah perlu pergi sekarang.
It’s OK.
Tak apa.
Go ahead, Dad.
Ayah, cepat pergi.
I’ll work it out with the teacher.
Saya akan uruskan dengan guru.
Ma’am.
Cikgu.
I’m sorry for the trouble.
Saya serahkan anak saya kepada awak.
Never mind. It’s OK.
Baik. Tak ada masalah.
Alright, thanks.
Baik.
Bye, Dad.
Ayah, jumpa lagi.
Drive safe.
Jangan tergesa-gesa dalam perjalanan.
Yeah.
Baik.
Miss, please...
Cik,
Where is the girl?
Di mana dia?
I was 18 when I applied
(Saya berusia 18 tahun pada tahun itu.)
Southern University of the Arts behind my parents’ back.
(Saya masuk ke Universiti Seni Selatan dengan menipu ibu bapa saya.)
To keep it a secret,
(Demi pertahankan kata bohong ini,)
I forged a letter of acceptance
(saya memalsukan)
from Southern Foreign Studies University.
(notis penerimaan Universiti Bahasa Asing Selatan.)
Lin Yutang once said,
(Lin Yutang pernah kata,)
“However vague they are,
(tak kira betapa kaburnya impian kita,)
dreams have a way of concealing themselves
(ia tetap bersembunyi dalam hati,)
and leave us no peace
(menyebabkan hati kita tak dapat tenteram)
until the day they’re translated into reality.”
(sehingga ia menjadi benar.)
My absurd college life began.
(Kehidupan universiti saya yang tak masuk akal bermula sekarang.)
Next stop,
(Stesen seterusnya,)
Southern University of the Arts.
(Universiti Seni Selatan.)
Please get ready to get off.
(Penumpang yang ingin turun, sila bersedia terlebih dahulu.)
Young man,
Orang muda.
this gentleman has difficulty walking.
Kaki orang tua ini tak sihat.
Can you let him take your seat?
Bolehkah awak biar dia duduk?
You have
Teruknya sikap awak,
no manners.
kurang ajar!
I’m sorry.
Minta maaf.
Sir.
Atuk.
Take a seat.
Duduklah.
(Welcome to SUA, Freshmen of 2018)
(Mengalu-alukan pelajar baharu Universiti Seni Selatan Tahun 2018)
(Youth is a wild horse, the cradle of art, which is...)
(Masa muda bagaikan kuda liar)
Hello, Qiyi.
Helo, Qiyi.
Where are you? Hurry up.
Di mana awak? Cepat.
Buy me some time.
Tolong saya tangguhkan sebentar.
I’ll take a shortcut.
Saya pergi dengan gunakan jalan pintas.
Alright, make it quick.
Baik. Cepat.
Miss.
Cik.
Do you need help?
Adakah awak memerlukan bantuan?
Goodbye then.
Saya pergi dulu.
Hold on.
Nanti.
First,
Pertama sekali,
get your right leg across.
alihkan kaki kanan awak ke depan.
Right.
Betul.
It’s gonna be fine.
Jangan takut.
I dare not.
Saya tak berani.
And then what?
Apa langkah seterusnya?
Then you jump.
Sekarang, terjun ke bawah.
I’ll catch you.
Saya akan menyambut awak.
Three,
Tiga.
two,
Dua.
one.
Satu.
Come on, jump.
Cepat.
Don’t shake the gate.
Jangan menggoyangkan pintu.
Thank you very much.
Terima kasih.
I… I’m in a hurry.
Saya kesuntukan masa.
So see you around.
Saya pergi dulu.
That girl
Gadis ini...
hit the bull’s eye.
Tepatnya.
Hi, girls.
Salam sejahtera.
My name is Hao Kaixin.
Nama saya Hao Kaixin.
Hi,
Salam.
I’m Bai Qiao.
Nama saya Bai Qiao.
Hi, I’m Lu Qiyi.
Salam. Nama saya Lu Qiyi...
I know you.
Saya tahu.
You’re Lu Qiyi.
Nama awak 671. [*Sebutannya sama seperti Lu Qiyi]
It’s so funny.
Ibu bapa awak kelakar
Your parents named you
kerana beri awak nama
the dorm number.
yang sama dengan nama bilik asrama kita.
They’re so visionary.
Ibu bapa awak berfikiran teliti.
Let’s have hot pot together for dinner.
Apa kata kita makan stimbot bersama malam nanti?
I have other plans.
Saya ada urusan malam nanti.
I’ll pass.
Saya tak boleh pergi.
Go with them.
Kamu pergilah.
Hey, you’re...
Awak ialah...
She’s Zouyang Zimo,
Namanya Zouyang Zimo,
from the School of Directing.
belajar dalam Jurusan Pengarah.
The rest of us
Melainkan dia,
are all from the School of Performing Arts.
kita bertiga sama-sama mengikuti Jurusan Persembahan.
Hi.
Hai.
Play for the Freshmen Reception?
Buat iringan muzik untuk majlis sambutan?
OK, sure.
Baik.
(School of Music Name: Zhang Yang)
(Jurusan Muzik. Nama: Zhang Yang)
Zhang Yang,
Zhang Yang,
School of Music.
Jurusan Muzik.
Guys,
Semua orang,
let’s go for lunch.
kemaskan barang dan bersedia untuk keluar makan.
This is my new classmate, Sanshang.
Dia Sanshang, rakan sekolah baharu saya.
Here’s another, Fang Yan.
Dia Fang Yan, rakan sekolah baharu saya.
Come on, say hi.
Mari menyapa mereka.
I... I’m Sanshang.
Saya Sanshang.
I’m Fang Yan.
Saya Fang Yan.
Stop shooting.
Hentikan rakaman.
Sorry, guys.
Minta maaf.
How did you drive?
Awak nak cari mati?
Dude,
Kawan.
language.
Jaga-jaga percakapan awak.
We’re sorry.
Minta maaf.
Let me wipe it clean.
Biar saya mengelap untuk awak.
Get off!
Tak payah.
Look at the dings.
Tak nampakkah cat tercalar?
Dude,
Kawan.
I saw it.
Saya nampak.
Your car was
Kereta awak
overspeed.
dipandu laju.
I was turning, so I...
Saya nak membelok. Saya dah...
The car...
Kereta saya...
I had no time to turn around,
Saya tak sempat mereaksi,
right?
betul?
Look,
Beginilah.
just tell me, how much do you want?
Berapakah pampasan yang perlu saya bayar untuk kereta awak?
Two thousand.
Dua ribu yuan.
Two thousand for this rusty car?
Kereta teruk ini tak bernilai dua ribu yuan.
Watch your tongue.
Kereta siapa yang teruk?
I just said it.
Saya kata kereta awak teruk. Habis?
Dude,
Kawan.
it is
Hari ini,
our fault today.
kami memang bersalah.
Look,
Beginilah.
here’s...
Beri awak...
Two hundred.
Dua ratus yuan.
Take it or beat it.
Sama ada ambil atau tidak.
This is not over.
Tunggu dan tengoklah.
Man,
Kawan.
you’re awesome.
Hebat.
You owe me two hundred.
Dua ratus yuan,
Pay me on WeChat.
pindahkannya ke WeChat saya.
(Lu Qiyi) Zhang Yang, where are you?
(Zhang Yang, di mana awak?)
I’ll go find you.
(Saya pergi jumpa awak.)
Bai Qiao,
Bai Qiao.
I’m going out.
Saya nak keluar sebentar.
OK.
Baik.
Lu Qiyi,
Lu Qiyi.
buy some food for me, please.
Bawakan saya makanan.
OK.
Baik.
Hello, Mom.
Helo, mak.
Qiyi,
Qiyi,
has the admission problem been resolved?
masalah laporkan diri dah selesai?
Yes, it’s over.
Dah selesai.
They missed out on my name.
Mereka tertinggal nama saya.
Alright.
Baik.
Your dad and I are on our way to the campus.
Mak dan ayah berada dalam perjalanan ke sekolah.
Your dad
Ayah kata
would like to meet your head teacher.
dia nak berjumpa dengan guru tingkatan awak.
Wait, Mom.
Tak. Mak.
The teachers are busy.
Guru saya sibuk.
It’s inconvenient.
Mereka tak dapat berjumpa dengan kamu.
We have to meet them.
Kami mesti berjumpa dengan mereka.
Your dad insists on it.
Ayah kata dia mesti jumpa mereka.
No, Mom.
Tak. Mak.
Hello?
Helo?
You’re back.
Awak dah balik ya.
I have something to tell you.
Kebetulan saya nak jumpa awak.
What’s wrong?
Kenapa dengan awak?
Oh,
Awak...
what’s up? Don’t cry.
Kenapa dengan awak? Jangan menangis.
Tell me.
Cakaplah sesuatu.
The cat is out of the bag.
Rahsia saya tak dapat disembunyikan.
What are you talking about?
Apa yang tak dapat disembunyikan?
My parents want to meet my head teacher.
Ibu bapa saya nak berjumpa dengan guru tingkatan saya.
The head teacher?
Berjumpa dengan guru tingkatan?
Tell them she’s busy.
Beritahu mereka, tak dapat buat janji temu.
They’re heading to SFSU now.
Mereka akan terus pergi ke Universiti Bahasa Asing Selatan.
Tell them the truth.
Apa kata berterus terang dengan mereka?
No, I can’t.
Tak boleh.
My dad would go mad.
Kalau saya berterus terang, ayah saya mesti marah.
He’d make me quit
Dia mesti suruh saya berhenti sekolah.
and take the exam in the next year.
Kemudian, suruh saya mengikuti semula pelajaran.
Bai Qiao, you know
Bai Qiao, saya bersusah-susah
how hard I tried to get here.
untuk lulus dalam peperiksaan.
What should we do then?
Macam mana ni?
What?
Apa?
You want me to fake the teacher?
Awak nak saya mainkan peranan guru awak?
You told your parents
Awak beritahu ibu bapa awak,
she teaches English?
guru tingkatan awak adalah guru bahasa Inggeris?
Come on,
Kawan.
I never passed an English test.
Saya tak pernah lulus dalam subjek bahasa Inggeris.
How do I look?
Bagaimana dengan dandanan ini?
Not bad.
Boleh tahan.
Have you memorized her profile?
Adakah awak ingat maklumat tentang guru?
Yes.
Saya ingat.
Only for you.
Awak kawan saya.
I’ll never do it
Kalau awak jadi orang lain,
for someone else.
saya takkan buat begitu.
(Music Bar) Dad, Mom.
(Bar Muzik San Francisco) Ayah, mak.
Qiyi.
Qiyi.
This is Miss Bai.
Ini Cikgu Bai.
Miss Bai.
Cikgu Bai.
Nice to meet you.
Salam.
It’s a pleasure.
Selamat berkenalan.
After you.
Mari. Sila masuk.
He was aggressive
Dia berlagak di depan saya,
and charged at me.
menuju ke arah saya.
Without a second thought...
Tanpa berfikir...
Hey,
Kawan.
our subject is an umbrella.
Soalan kita ialah sekaki payung.
I have an idea.
Saya ada satu idea.
Would you like to hear it?
Entah kalau-kalau ia berkesan.
Miss Bai,
Cikgu Bai.
Qiyi told us
Qiyi beritahu saya,
you studied in the U.K.
awak lanjutkan pelajaran di England.
So we singled out
Oleh itu, kami pilih
this featured restaurant.
restoran yang ada keistimewaannya.
You’re so kind.
Awak memang bermurah hati.
Miss Bai,
Cikgu Bai.
here.
Mari.
You first.
Sila tengok.
Thank you.
Terima kasih.
Qiyi,
Qiyi.
you order it.
Awak pesan dulu.
Miss Bai,
Cikgu Bai.
with all due respect,
Bolehkah saya tanya?
which college do you graduate from?
Awak tamat pengajian di universiti yang mana satu?
The University of Leicester.
Universiti Leicester.
Your major?
Apa jurusan yang awak ikuti?
English literature.
Jurusan Kesusasteraan Inggeris.
Miss Bai,
Cikgu Bai.
in the medical circle,
Dalam bidang perubatan,
there’s a scholar named Chen Jia’ao.
terdapat seorang sarjana yang bernama Chen Jia'ao.
He’s also a graduate of Leicester,
Dia juga tamat pengajian di universiti awak.
and is now a Ph.D. mentor.
Sekarang, dia bekerja sebagai penasihat kedoktoran.
Do you know him, Miss Bai?
Pernahkah awak dengar tentang nama dia?
Different trades, different worlds.
Kami bukan menceburi bidang yang sama.
I never heard of him.
Saya tak tahu.
Right,
Patutlah.
he’s now in his 60s.
Dia dah berusia lebih daripada 60 tahun.
I’m not surprised.
Amat normal awak tak kenal dia.
Miss Bai, you’re already a doctor.
Awak dah mendapat ijazah kedoktoran.
You look quite young.
Awak nampak sangat muda.
You flattered me.
Awak terlebih puji.
I’m 29 years old.
Saya dah berusia 29 tahun.
29?
Berusia 29 tahun?
You look younger.
Awak nampak jauh lebih muda.
What year was she born?
Berusia 29 tahun lahir pada tahun apa?
Rat, ox, tiger, rabbit.
Tikus, lembu, harimau, arnab.
1989, the year of Snake.
Tahun 1989, tahun Ular.
Snake.
Tahun Ular.
Yeah.
Ya.
Totally compatible.
Padan dalam semua aspek.
Hi, man.
Helo, senior.
Fang Yan,
Fang Yan.
do you know Lu Qiyi from your class?
Adakah awak kenal Lu Qiyi dalam kelas awak?
Yeah.
Saya kenal dia.
What’s up?
Apa halnya?
I can’t get in touch with her.
Saya tak dapat hubungi Lu Qiyi.
Go get her
Pergi cari dia
to rehearsal later.
dan datang berlatih bersama nanti.
Sure.
Baik.
Who is Lu Qiyi?
Siapa Lu Qiyi?
The girl in there
Gadis yang berada di dalam bilik tu.
with two braids.
Rambutnya bertocang dua.
I’ll go.
Biar saya pergi.
Mr. and Mrs. Lu,
Pak cik, mak cik.
it’s a pleasure.
Salam.
Lu Qiyi,
Lu Qiyi.
Li Xiao would like you to rehearse tonight.
Senior Li Xiao suruh awak pergi berlatih malam nanti.
Rehearse?
Berlatih?
For what?
Latihan tentang apa?
For the...
Latihan...
are going to rehearse
Malam nanti,
for a short English play.
mereka perlu berlatih drama pendek Inggeris.
No, it’s not an English play.
Bukan drama pendek Inggeris.
It’s the tradition of SFSU,
Ini tradisi Universiti Bahasa Asing,
especially for the School of English.
terutamanya, Jurusan Bahasa Inggeris.
The School of English?
Jurusan Bahasa Inggeris?
Hey,
Saudara.
you have a rehearsal tonight.
Awak perlu berlatih malam nanti.
Go back now.
Awak balik dulu.
Qiyi and I will be there.
Saya akan bawa Qiyi ke sana nanti.
Wait.
Saudara.
Qiyi,
Qiyi.
he must be your classmate.
Adakah mereka rakan sekelas awak?
So are the lads outside.
Mereka yang duduk di luar.
Am I right?
Mereka juga rakan sekelas, betul?
Invite them over.
Suruh mereka makan bersama kita.
Look, Dad,
Tak, ayah.
Miss Bai is our guest.
Cikgu Bai masih berada di sini.
It’s inappropriate.
Tak sesuai.
Yes, yes, yes.
Betul.
Teacher Bai is
Cikgu Bai.
gentle and kind.
Dia berlemah lembut, bertimbang rasa
She cares for her students.
dan amat menyayangi pelajarnya.
My name is Du Ang.
Nama saya Du Ang.
English is very important.
Bahasa Inggeris sangat penting.
You eat beef.
Kamu makan daging lembu.
I go.
Saya pergi dulu.
Bye.
Jumpa lagi.
Miss Bai.
Cikgu Bai.
Fang Yan asks me to see
Fang Yan suruh saya datang tengok
what’s been holding you up.
apa yang berlaku kepada kamu.
In my opinion,
Saya rasa
the best actors from the Chinese mainland
antara semua pelakon lelaki di China,
are Huang Bo and Su Wen.
selain Huang Bo, Su Wen juga hebat.
They’re acting heart and soul.
Dia pandai berlakon.
They’re singing up there.
Mengapa mereka menyanyi di atas?
♪Fill the golden cups♪
♪Cawan emas diisi penuh arkhi♪
♪With mellow kumis♪
♪Semua orang datang minum♪
♪Everything is so beautiful♪
♪Menyanyi dengan suara lantang♪
♪Friends, join me with a hearty drink♪
♪Kawan berhimpun dan minum sepuas-puas♪
He’s drunk.
Dia dah mabuk.
The Mongolian learners
Rupanya, dia pelajar Jurusan Bahasa Mongol.
are truly passionate.
Memang peramah.
Miss Bai, enjoy the steaks.
Cikgu Bai, kamu makan dulu.
I need to use the bathroom.
Saya nak pergi ke tandas.
Miss Bai.
Cikgu Bai.
- Yeah. - Let’s eat.
Baik. Kita teruskan.
Ma’am.
Mak cik.
Thank you.
Terima kasih.
You are welcome.
Sama-sama.
You’re Qiyi’s classmate, right?
Adakah awak rakan sekelas Qiyi?
Yeah.
Ya.
We’re from the same class.
Kami rakan sekelas.
It’s the first time
Ini kali pertama
she moves out from home.
Qiyi tinggalkan rumah.
We’re worried.
Kami risau akan dia.
You peers,
Kelak,
be good
kamu perlu bergaul dengan baik
and look after each other.
dan jaga antara satu sama lain.
Don’t worry, Mrs. Lu.
Jangan risau, mak cik.
Qiyi is a confident girl.
Qiyi seorang gadis yang amat berkeyakinan.
Is she?
Yakah?
Don’t you know?
Rasanya mak cik belum tahu.
During the admission exam,
Semasa dia duduki peperiksaan aliran seni,
she slapped one of the interviewers.
dia menampar pegawai peperiksaan.
It’s a hot issue on campus.
Hal ini tersebar di seluruh sekolah.
(Southern University of the Arts Audition Room)
(Tempat Peperiksaan Jurusan Persembahan)
Is there a problem?
Apa masalahnya?
Are you clear of the subject?
Adakah awak tak faham soalan?
Yes, I am.
Saya faham.
You don’t know what to do?
Adakah awak tak tahu bagaimana lakukannya?
To be an actress,
Kalau awak ingin menjadi pelakon,
the first and foremost are imagination,
pertama sekali, awak perlu mempunyai daya imaginasi,
passion and performance.
kuasa letupan dan daya penggambaran.
How could you expect to be an actress
Berdasarkan keadaan awak,
like this?
bagaimana awak dapat menjadi pelakon?
Come on.
Mari.
Give me a surprise.
Menunjukkan prestasi di luar jangkaan saya.
Do it.
Buat sekarang.
Hurry!
Cepat!
Come on. Do it!
Mari!
Alright,
Baik.
I’ll remember you.
Saya akan ingat awak.
What classes do you usually have?
Apa kursus yang kamu ikuti?
For performing arts students,
Dalam persembahan,
it’s nothing more than vocal, lines, performance and figure.
kami belajar empat pengetahuan asas.
By the way, Mrs. Lu.
Oh ya, mak cik.
There’s a mini-show at SUA’s
Terdapat persembahan kecil di
campus theatre tomorrow.
Dewan Universiti Seni Selatan esok.
You’re welcomed to watch it.
Mak cik boleh datang menonton.
See you, Mrs. Lu
Saya pergi dulu, mak cik.
Bye.
Jumpa lagi.
For steaks,
Stik lembu
medium well is the best.
patut dimakan semasa sederhana masak.
But some
Namun, sesetengah orang
insist medium or rare.
suka separuh masak atau hampir separuh masak.
That’s too much
Sungguh melebih-lebih.
To you, Miss Bai.
Mari. Cikgu Bai.
Darling, join me.
Sayang, ambil gelas awak.
Miss Bai,
Cikgu Bai.
my wife and I
Saya dan mak Qiyi
would like to propose a toast.
nak menyulangkan awak.
I have high hopes for Qiyi.
Saya menaruh harapan tinggi terhadap Qiyi.
I hope she will succeed in her studies.
Saya harap dia mencapai keputusan cemerlang.
For the best, like you,
Seperti awak,
I hope she can study abroad.
lanjutkan pelajaran di luar negara.
In fact, foreign universities
Sebenarnya, sifat berdikari
take priority in building independence.
amat dititikberatkan di luar negara.
Qiyi is already an independent girl.
Qiyi sangat cemerlang.
And she’s strong-minded.
Tambahan pula, dia ada fikiran sendiri.
Actually, I hope
Saya harap
you can try to respect
kamu boleh dengar
the ideas on her mind.
isi hatinya yang sebenar.
Miss Bai,
Cikgu Bai.
I’ll trust Qiyi with you.
Saya serahkan Qiyi kepada awak.
It’s my duty.
Ini tanggungjawab saya.
Be strict with her.
Bersikap tegas terhadap dia.
And be frank with
Kalau dia lakukan kesilapan,
her mistakes.
terus tegur dia.
I will.
Baik.
Qiyi,
Qiyi...
goodbye.
(Bar Muzik San Francisco) Kami pergi dulu.
- Bye.
Baik. Jumpa lagi.
- Take care. Bye. - Bye, Dad.
Jalan perlahan-lahan. Jumpa lagi.
Bye, Mom.
Mak, jumpa lagi.
I’m so scared.
Kecut hati saya.
It’s over now.
Cukup itu.
I have an appointment tonight.
Saya ada urusan malam nanti.
Gotta go.
Saya pergi dulu.
Thanks, Bai Qiao.
Terima kasih, Bai Qiao.
By the way,
Oh ya.
don’t forget the rehearsal.
Jangan lupa berlatih.
See you.
Saya pergi dulu.
Darling,
Saudari.
can I help you?
Apa yang awak mahu?
Excuse me,
Salam.
I want to buy a dance suit.
Saya nak beli pakaian tarian.
A dance suit.
Pakaian tarian?
Small size?
Saiz kecil?
How about bras?
Awak tak nak beli baju dalam ke?
The bras are on promotion.
Ada promosi baju dalam kebelakangan ini.
They’re great.
Sungguh berbaloi.
You can get a discount.
Ada diskaun.
Here, look.
Mari. Tengok.
The push-up bra.
Ia dapat menolak dada ke atas.
It’s great.
Ia betul-betul berkualiti.
Look.
Tengok.
Try it on. Your skin is milky.
Cuba bandingkannya. Kulit awak putih.
It will look good on you.
Pasti cantik selepas pakai. Mari.
Are you really not considering it?
Awak betul-betul tak nak pertimbangkan?
Try it on.
Mari. Cubalah.
- I really don’t need it. - Look.
Tak payah.
Try it. Feel the fabric.
Cubalah. Sentuhnya.
I have a few.
Saya dah ada.
Well, you’ll need to change.
Awak perlu sediakan sehelai untuk tukar.
Come on.
Mari.
Take one.
Beli sehelai.
Hey,
Kawan.
it suits you well.
Ia sesuai untuk awak.
Buy it.
Beli sajalah.
How much? I’ll buy it.
Berapa harganya? Saya beli saja.
150 Yuan.
Seratus lima puluh yuan.
Then I’ll pack it up for you.
Saya membungkusnya untuk awak.
Which do you like?
Bagaimana pula dengan awak?
I’ll buy this one.
Saya beli yang ini.
OK.
Baik.
I’ll pack them up for you.
Saya membungkus untuk kamu.
We are classmates,
Kita rakan sekelas.
but we’re not on good terms.
Hubungan kita tak baik,
We often fight.
selalu bertengkar.
One day,
Pada suatu hari,
when we stay behind to update the news columns,
kita ditahan untuk menulis maklumat pada papan hitam.
it begins to rain suddenly.
Hujan turun dengan tiba-tiba.
We’re trapped at school.
Kita tersangkut dan tak dapat balik rumah.
You can start.
Bermula.
There you are.
Awak dah datang ya.
Mom,
Mak.
let’s go home.
Mari kita balik.
it’s pouring rain.
Hujan turun lebat.
Let’s go home.
Mari kita balik rumah.
We had a plan.
Kan kita dah berbincang sebelum ini.
Mom!
Mak!
Look at me.
Tengok baik-baik.
I’m not Dad.
Saya bukan ayah.
My dad is gone.
Ayah dah meninggal.
Please do not keep torturing yourself, OK?
Jangan menyeksa sendiri, okey?
Well,
Itu...
is the bra comfortable?
Adakah bra itu sesuai untuk awak?
You must be surprised.
Awak rasa terkejut, betul?
I got the offer
Biarpun awak buat kecoh,
despite your sabotage.
saya masih lulus.
Without me,
Tanpa saya,
your chance was slim.
awak tak semestinya lulus.
Mom!
Mak.
- Give me the umbrella! - Mom!
Beri mak payung!
You ungrateful child!
Awak anak jahat!
- Mom, let’s go back. - Give me the umbrella.
Mak, mari kita balik.
- It’s raining cats and dogs.
Hujan turun lebat.
Mom.
Mak.
You ungrateful child.
Awak anak jahat.
Qiyi,
Qiyi.
weren’t you coming to see me?
Bukankah awak kata nak jumpa saya?
Um... my parents came after that.
Ibu bapa saya telah datang selepas itu.
We went out for food.
Jadi, kami pergi makan.
Listen up.
Berhimpun.
I’m Tang,
Nama keluarga saya Tang.
your body performance teacher.
Saya guru persembahan badan kamu.
Nice to meet you, Ms. Tang.
Cikgu Tang, salam.
Hello, Ms. Tang.
Cikgu, salam.
We have limited time.
Kita kesuntukan masa hari ini.
So no more talking.
Saya tak nak cakap banyak.
Zhang Yang, do you have the score?
Zhang Yang, adakah awak bawa skor muzik?
Give Fang Yan a copy.
Beri Fang Yan satu set.
Lu Qiyi, right?
Awak Lu Qiyi, betul?
Yes, ma’am.
Ya, cikgu.
You’re the dancer.
Awak uruskan bahagian tarian,
Make it simple.
tak perlu yang terlalu susah.
Just spice things up.
Hanya perlu memeriahkan suasana.
Lu Qiyi!
Lu Qiyi.
Stop.
Nanti.
The left leg should step down
Untuk gerakan ini, kaki tenaga utama perlu memijak ke bawah.
and the right leg kicks high up,
Satu kaki lagi perlu menendang ke atas.
and then spin.
Pusing badan.
Qiyi,
Qiyi.
let’s choose another move.
Tukar gerakan ini.
Ma’am,
Cikgu,
I can do it.
saya dapat lakukan dengan baik.
♪If I said it that day♪
♪Kalau saya cakap begitu hari ini♪
♪Would you stay♪
♪Adakah awak akan tinggal di sini?♪
♪Looking into my eyes♪
♪Pandang pada mata saya♪
♪And listening to me♪
♪Dengar cakap saya♪
♪If I get closer♪
♪Kalau saya lebih mendekati awak♪
♪Will you tell me♪
♪Bolehkah awak beritahu saya♪
♪How to express it♪
♪Cara tentang meluahkan isi hati?♪
♪I know one day you will shine♪
♪Saya tahu saya akan terserlah suatu hari nanti♪
♪In the vast world♪
♪Dunia yang luas♪
♪Pursue your dreams♪
♪Pelepasan impian♪
♪And your wishes♪
♪Kejar hasrat♪
♪With your hand in mine♪
♪Saya nak pegang tangan awak♪
♪We travel around♪
♪Bawa awak pergi mengembara♪
♪No matter how long it takes♪
♪Tak kira betapa lamanya♪
Let’s call it a day.
Itu sahaja untuk latihan hari ini.
Come to the little theater
Pukul sepuluh pagi esok,
at 10:00 AM tomorrow.
berhimpun di dewan kecil.
Thank you, Ms. Tang.
- Terima kasih, cikgu.
Lu Qiyi.
Lu Qiyi.
Not bad.
Prestasi awak bagus.
Good night, Ms. Tang.
Cikgu, jumpa lagi.
Zhang Yang, one moment.
Zhang Yang, tunggu sebentar.
Wait for me.
Tunggu saya sebentar.
Take this.
Benda ini untuk awak.
It’s for me?
Untuk saya?
Why?
Mengapa?
Without your help today,
Tanpa bantuan awak,
my secret would have been given away.
rahsia saya dah terbongkar.
Our dads have been colleagues for years.
Pak cik dan ayah saya ialah rakan sekerja lama.
It’s just a call.
Mudah saja membuat panggilan.
I’m the support?
Saya pembantu.
I did you a huge favor.
Saya bantu awak membuat serangan.
I’m gonna kick you.
Adakah awak percaya saya akan menendang awak?
Hi there.
Awak dah balik ya.
The best Jiang Ziya on campus.
Jiang Ziya, tempat pertama Universiti Seni.
Have a round. Let’s gang up.
Mari main satu pusingan secara bersemuka.
I’m tired.
Saya sangat letih.
Boring.
Membosankan.
Xiuwen,
Xiuwen,
this is the last round.
saya main pusingan terakhir bersama awak.
You’d better not lose.
Kalau awak kalah, jangan main lagi.
I’m a licensed dealer.
Ini jualan tetap.
It’s true.
Saya takkan tipu awak.
(Freshmen Reception and Commencement 2018)
(Keraian Kemasukan Pelajar Baharu Tahun 2018. Upacara Buka Sekolah)
A warm welcome to the faculties
Saya mengalu-alukan kamu secara mesra
of Southern University of the Arts.
datang ke Universiti Seni Selatan.
This year, over 20,000 students
Tahun ini, terdapat pelajar yang melebihi 20 ribu orang pelajar
applied for SUA.
daftar masuk universiti kami,
(Southern University of the Arts) But only 400 present here are admitted.
tapi hanya 400 orang di sini yang terpilih.
In SUA,
Di sini,
you’ll find your strength
kamu akan dapat cari diri kamu yang sebenar.
and the real meaning
Kamu akan tahu tentang makna
to be a true artist.
seniman yang sebenar.
Those who dream to take a shortcut,
Sesiapa yang ingin gunakan jalan pintas,
to become famous overnight,
menjadi terkenal dengan cepat
and to gain without pains
atau berjaya tanpa berusaha,
can leave right now.
kamu boleh tinggalkan sini sekarang.
There are a lot of talented young people
Ada banyak orang muda yang berbakat
like you
seperti kamu di luar.
who can replace you easily.
Mereka dapat menggantikan kamu dengan mudah.
Last but not least,
Akhirnya,
good luck!
semoga kamu bertuah.
Thank you Sun Yue for your wonderful performance.
Terima kasih kepada persembahan Sun Yue yang menakjubkan.
Next, students from the School of Dance
Seterusnya, dipersilakan pelajar Jurusan Tarian
will bring us a wonderful performance.
bawakan kami persembahan yang menakjubkan.
Break a leg.
Berusaha nanti.
Are you nervous?
Adakah awak cemas?
Is your mom here?
Adakah mak awak akan datang?
My mom?
Mak saya?
I invited her yesterday at the restaurant.
Saya ajak dia di restoran semalam.
What’s wrong?
Kenapa?
(Mom: I’m waiting for you by the lake.)
(Mak: Mak tunggu awak di tepi tasik Universiti Seni Selatan)
We have a performance to give.
Persembahan akan mula sebentar lagi!
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Saya memendamkan perasaan diri dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tak berani untuk mendedahkan cinta saya terhadap awak♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Dalam percintaan, fikiran saya selalu bercelaru♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Tak pernah bertemu dengan lelaki yang menggoncangkan dunia saya♪
♪If I come closer♪
♪Jika jarak kita semakin dekat♪
♪It will be a crush this time♪
♪Inilah yang meruntun hati♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Biarpun ini kali terakhir♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Saya nak buktikan keberanian saya untuk memegang tangan awak♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Lihatlah kita yang berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah kita bagai impian cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nota muzik dan rentak wujud atas sebab awak♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengarlah lagu merdu yang kita nyanyi bersama♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Dalam setiap detik♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Dan kekal dalam ingatan kita buat selama-lamanya♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪